---
title: feynman-skill.md
date: 2018-06-04 14:42:15
categories:
tags:
---

诺贝尔物理奖获得者理查德·费曼的学习技巧
==================================
怎么检测我们真正的掌握了需要掌握的信息？
----------------------------------

很简单的一个检验技巧就是讲给别人听，这就是费曼技巧的核心。

费曼技巧的四个步骤及举例：

* 第一步 - 选择一个你想要理解的概念

选择一个你想要理解的概念，然后拿出一张白纸，把这个概念写在白纸的最上边。


* 第二步 - 设想一种场景，你正要向别人传授这个概念

在白纸上写下你对这个概念的解释，就好像你正在教导一位新接触这个概念的学生一样。 当你这样做的时候，你会更清楚地意识到关于这个概念你理解了多少，以及是否还存在理解不清的地方。

* 第三步 - 如果你感觉卡壳了，就回顾一下学习资料

无论何时你感觉卡壳了，都要回到原始的学习资料并重新学习让你感到卡壳的那部分，直到你领会得足够顺畅，顺畅到可以在纸上解释这个部分为止。

* 第四步 - 为了让你的讲解通俗易懂，简化语言表达

最终的目的，是用你自己的语言，而不是学习资料中的语言来解释概念。

为了保证我的确理解了费曼技巧，我还做了一个小练习，建议大家读过上面的文字之后，也选择一个概念，试着给别人讲解一下。

此时此刻，我的头脑中还明显记得，费曼技巧的第一步，大意就是先选定一个自己尚未理解，但很想理解的概念。 而现在我头脑中是否有一个我想学但还未明确概念呢？我很惊奇的发现，费曼技巧本身就是一个可以选定的概念!

因此，就有了下面的文字。

费曼技巧，是一种学习方法。

利用费曼技巧可以学习哪些东西？

你可以用这种方法学习各种能够以【什么叫XX？怎样使用XX？】方式来提问的知识点，比如对“计算机程序”而言我们可以问：“什么是计算机程序？ 怎样使用计算机程序？”

那么，要想运用费曼技巧学习，应该如何入手呢？

答案是：从一个你想学习的知识点开始。 比如“费曼技巧”

入手以后，下一步该做什么？

回答是：找到与“费曼技巧”有关的书籍或阅读材料，尝试理解它。

要理解到什么程度才算完成呢？

回答是：要经历一个检验理解程度的过程。

设想一下，如果你要给别人讲解 “费曼技巧” 这个知识点，你能否顺利地讲出来？如果自认为可以顺利地讲出来，是不是就算完成呢？

回答是：不要仅仅是在头脑中假想，直接把自己要如何向别人讲解 “费曼技巧” 的过程简要地写下来/说出来。

有必要这样做吗？

回答是：有必要，在写下来/说出来的过程中，仔细判断自己是顺利地把“费曼技巧”讲出来了，还是卡壳了？

如果顺利地讲出来固然好，但如果卡壳了，也不是坏事。可以反思一下为何会卡壳，然后回到 “费曼技巧” 的书籍和阅读材料，专门阅读出现卡壳的那部分内容，直到能够顺利讲出来为止。

如果顺利地讲出来了，是否就算学会了？

答案是：基本学会了，但还可以试着用更简练的语言解说，并且尽量去掉书籍和阅读材料中已有的词汇，完全用自己的话来解读。

于是，在上面的过程中，我在学习 “费曼技巧” 的同时，向大家啰嗦地讲解了 “费曼技巧” 这个知识点的大概意思和使用方法。以后若有时间的话，我会考虑如何把这段讲解变得更简练。

费曼技巧之所以有效，很大一部分原因是由于其充分动用了我们的大脑，我们会提前对知识做一个总结，归纳，输出，这也是为什么我们给别人解释过某些事情后对之理解更深的原因所在。费曼技巧本质上就是把知识讲解给自己听，这个转换的过程中涉及到了几个比较重要的关键点，有利于把资料转换为知识。

1. 挑重点人的精力毕竟是有限的，成功的人也总是挑重要的事情来干。我们学生时代最兴奋的事情莫过于老师划重点了。但你有没有想过自己划重点的，在知识的阐述过程中有利于分清主次，重点攻克。

2. 简化看起来跟第一点相似，但其实两点是在两个层面上进行的。一个是在知识点中挑选重要的。另一个是在挑出的知识点中对资料进行简化，可视化，已达到即使外行人也能了解的程度。

3. 总结和连接在输出的时候毫无疑问会和你大脑原有的知识进行比对，进而比较分析，加深理解。

而我们大多数人平时的学习是怎样的呢？大部分都是看着书本“发呆”，我们被动接受信息，对于资料我们只判断对错而不管资料的组织和为什么这样组织，这样永远只能做学童，跟在别人屁股后面，实际上是一种填鸭式学习，通过不断的刺激来强化对资料的印象，跟主动的费曼技巧比起来当然就低效很多了。

那费曼技巧应该怎么做呢？就我理解，其实很简单：

1. 阐述：在学习的过程中挑出重点，对重点依据自己的原有知识对之进行阐述并记录；

2. 校对：把自己的阐述和资料进行比对，了解不一样的地方，同样的吸收之；

3. 重复：对于重要的资料反复进行阐述，对比，达到自己很深刻理解的程度；

改变的过程是一个痛苦的过程，你会发现你的大脑其实很懒，不想改变，不想思考。但是动用你的大脑是你前进的首要条件，一起努力吧！

选择一个你前三天已经学完的知识点，讲给你身边的菜鸟听吧！一定要去讲哦！

笔者毕竟能力有限，难免有疏漏，如果，大家发现文章有何错误，请不吝赐教。谢谢！