---
title: JUnit Tutorial 系列教程(一) JUnit概述
date: 2017-03-24 10:07:23
categories: [Java, Testing]
tags: [Java, Testing, Junit]
---

# JUnit 系列教程(一) JUnit概述
&emsp;&emsp;JUnit是Java编程语言的单元测试框架。JUnit在测试驱动开发中一直很重要，它起源于统称为xUnit的单元测试框架。

## Overview
&emsp;&emsp;软件测试是检查应用程序的功能确保其按照要求运行的过程。单元测试是在开发层面的；它是单个个体（类或方法）的测试。单元测试对于提高软件质量有着重要的帮助，在帮助软件公司向客户提供优质的产品方面发挥关键作用。
单元测试可以通过两种方式进行：

- 手动测试：在没有任何工具支持的情况下手动执行测试用例称为手动测试。
- 自动测试：使用自动化工具进行工具支持和执行测试用例称为自动化测试。

两种方式对比：

|手动测试|自动测试|
|-------|-------|
|**耗时和乏味** - 由于测试用例是由人力资源执行的，所以非常慢而繁琐。|**快速** - 自动化运行测试用例明显快于人力资源。|
|**对人力资源的巨大投入** - 由于测试用例需要手动执行，所以在手动测试中需要更多的测试人员。|**减少对人力资源的投入** - 使用自动化工具执行测试用例，因此在自动化测试中需要较少的测试人员。|
|**不太可靠** - 手动测试不太可靠，因为它必须解决人为错误。|**更可靠** - 自动化测试精确可靠。|
|**不可编程** - 无需编写可编写复杂测试来获取隐藏信息的编程。|**可编程** - 测试人员可以对复杂的测试进行编程，以提供隐藏的信息。|

### 什么是JUnit？
&emsp;&emsp;JUnit是Java编程语言的单元测试框架。它是测试驱动开发中的关键角色，并且是统称为xUnit的单元测试框架系列。
&emsp;&emsp;JUnit提出了“首先测试然后编码”的想法，其强调为首先测试然后实现的一段代码设置测试数据。这种方法就像“测试一点，代码一点，测试一点，代码一点”。它提高了程序员的生产力和程序代码的稳定性，从而降低了程序员的压力和调试时间。

### JUnit的特性

- JUnit是一个开源框架，开源社区活跃。
- 提供注解的方式来识别测试方法。
- 提供用于测试预期结果的断言。
- 提供运行测试的测试Runner。
- JUnit测试允许您更快地编写代码，从而提高质量。
- JUnit优雅简单。它不那么复杂，花费更少的时间。
- JUnit测试可以自动运行，并检查自己的结果并提供即时反馈。没有必要手动梳理测试结果的报告。
- JUnit测试可以组织成包含测试用例的测试套件，甚至其他测试套件。
- 如果测试运行平稳，JUnit会显示一个绿色的测试进度，当测试失败时，它会变为红色。

### 什么是单元测试用例？
&emsp;&emsp;单元测试用例是代码的一部分，可以确保代码（方法）的另一部分按预期工作。为了快速实现所需的结果，需要一个测试框架。JUnit是Java编程语言的完美单元测试框架。
&emsp;&emsp;正式的书面单元测试用例的特征在于已知的输入和预期的输出，在测试执行之前计算出来。已知输入应测试前提条件，预期输出应测试后期条件。
&emsp;&emsp;每个要求必须至少有两个单元测试用例 - 一个正测试和一个负测试。如果要求有次级要求，则每个子要求必须至少有两个测试用例为正值和负数。

### 第一个测试用例

```jsp
public class FirstJUnitTestCase {
    @Test
    public void testString() {
        String str = "JUnut 已经成功运行！";
        // 断言String是否相等
        assertEquals("JUnut 已经成功运行！", str);
    }
}
```